

河南真是个神奇的地方，屡次刷新三观。“红码”事件尚未过去，又出事件请”带走“，具体是怎么回事呢？

郑州二七区普经的优质民办初中兴华中学，是郑州发布的”停止招生不停止办学“ 的 19 所民办学生之一。按照政府政策，在校的新初二和新初三学生，将进行平稳过渡，实行“老生老办法，新生新政策”。（参考链接：https://mp.weixin.qq.com/s/ML1zhL8EjM2ygZYtXsKtRw）

然而兴华中学公然不按政策执行，在不征询家长意见的情况下，计划与附近口碑极差的 102 中学合并。家长们闻讯后，极度愤慨。交着私立学校的学费，获取不到相应的教育。十六个班级将近一千名学生的家长，感受可想而知。

经过多次沟通，兴华中学及所属五十七中教育集团领导，终于通过微信家长群以及现场会的方式，向家长承诺，按照政府“老生老办法”的政策执行，继续在原址办学、基本保持师资不变、班级不变。家长们一直悬着的心终于落了地，可以睡个安稳觉了。

谁知没过几天，风波再起。家长们没想到，为人师表的学校竟然公然违背承诺，所说的话都不算了，再次计划搬迁。

更离谱的还在后面，为了阻止家长们到主管部门了解情况，学校竟然通过校信通给学生家长发短信，威胁说：出现在教育局门口的家长，当即把孩子领走。好牛气呀！真是一次次刷新三观。

堂堂学校、堂堂义务教育阶段的学校，竟然公然用孩子来威胁家长？天，这事儿您想起来害不害怕？

我们不禁想起还未过去的“红码”事件，事不同而理同，孩子难道是学校的人质，学校为了达到目的就可以无所不用其极？天理何在？